可恶
ちくしょー
那一天 人类终于回想起
その日　人類は思い出した
曾经被巨人支配时的恐怖
奴らに支配されていた恐怖を
和被囚禁在鸟笼中的屈辱
鳥籠の中に囚われていた　屈辱を
混蛋
ちっきしょー
与睡魔的战争  就在中学的课堂
睡魔戦争　中学授業
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听：Archer 乙一   翻译：猪哉 冰蝶   日校：暁
校对：小可   时间轴：Ryokee   压制：結城有紀
翱翔于空中的飞鸟  坠落战场
空を行く鳥よ　戦場に散った
那花瓣  究竟染于何色？
はなびら
その花弁は　何色なんだ？
那微不足道的（有爱情故事）
他愛も無い　(ラブもあれば)
最宝贵的东西（也有爆笑喜剧）
大切なもの　(コメもある)
你祈愿必将夺回
取り戻したいと君は願った
番外番外番外的  校园生活
スピンオフスピンオフスピンオフスクールライフ
不通情理的校规  不讲人情的束缚
不条理な校則　無理な拘束
让我们将这鸟笼的大门一脚踢飞
鳥籠のドア蹴り破って
去抓住迸发的青春  永恒的瞬间
とわ
飛び出す青春　永久の一瞬を
闹哄哄的祭典上  奇迹灿然绽放
バカ騒ぎ祭典　奇跡は咲いて
宛若夜空中飞舞的花火
夜空を舞う花火のように
描绘出鲜明的轨迹
鮮やかな軌跡を描き
Ah！ 进击！  进击！  巨人中学校！
Ah!　進撃！　進撃！　巨人中学校！
第12节课
进击 ! 巨人中学校
艾连
エレン
我决定了 阿尔敏
決めたぞ　アルミン
我要去巨人楼 把酪堡抢回来
俺は巨人棟に行って　チーハンを取り戻す
但是 这种事怎么可能办得到…
でも　そんなのできるわけ…
我也去
僕も行く
你们在做什么
何をやっている
快点回教室去
さっさと教室に戻れ
你说什么？
はあ？
巨人这么欺负我们 学校竟然不为我们出头吗
ここまでされて　学校は何もしてくんねぇのかよ
你是艾连·叶卡吧
エレン・イェーガー君だね
你是发誓为校规献出生命的学生
君は校則の為に命を捧げると誓った生徒である
我说得没错吧
違わないかい
但是 这种事我无法接受…
でも　こんなの納得できません…
别废话了
うせぇー
违反校规的人都要赶出去
校則に反するものは排除する
总之赶紧给我回教室…
とにかくさっさと教室に戻れ…
哎呀
おっと
你这家伙 究竟想做什么…
貴様　一体何を…
喂…喂 你们俩
お…おい　お前ら
你们在做什么
お前ら　何やって
你们想干什么
何のつもりだ
你们的所作所为是对校规的公然对抗
貴様らのやってる事は校則に対する明らかな反逆行為だ
快去 艾连
行け　エレン
大伙儿
みんな
对不住了
すまない
艾连要去的话 我也去
エレンが行くなら　私も行こう
我也去
僕も
真是糟透了 竟然要去巨人楼
最悪だ　巨人棟なんて
好可怕 我好想回家
怖い　うちに帰りたい
无所谓了 听天由命吧
もういいや　どうでも
大伙儿
みんな
艾连 你准备怎么做
エレン　どうするつもり
总之 先去调查团的活动室
とりあえず　調査団の部室に行く
学长学姐们肯定会为我们提供帮助的
先輩達なら　何か力になってくれるに違いない
等等 你们这群家伙
待て　貴様ら
古利夏 今天你的儿子…
グリシャ　今日お前の息子が…
成了一名真正的战士
兵士になったぞ
学长 巨人他们…
先輩　巨人どもが…
别瞎叫唤 那种事我们当然知道
ピーピー喚くな　そんなことは分かっている
那调查团也准备行动了对吧
じゃ　調査団も行動を起こすんですね
不 我们待命
いーや　待機だ
你们该做的是什么
お前らの仕事は何だ
难道只是任一时的情感左右自己的判断吗
その時々の感情に身を任せるだけか
应该不是这样的
そうじゃなかったはずだ
怎么这么说 现在就行动的话说不定还能把酪堡抢回来
そんな　今動けばチーハンを取り戻せるかもしれないのに
艾连 闭嘴
エレン　黙りなさい
你们是叫我逃避战斗吗
戦いから目を背けろっていうんですか
酪堡都被夺走了 难道就叫我眼睁睁地看着不管吗
チーハンを奪われて　ただ黙って見てろって事ですか
是的 没错
ええ　そうよ
给我遵从里维学长的指示
リヴァイ先輩の指示に従いなさい
我不能理解为什么不采取行动
動かない理由が分かりません
也不明白为什么对此不做解释
それを説明しない理由も分からない
这是为什么
なぜです
因为里维学长认为没必要做任何解释
リヴァイ先輩が説明すべきでないと判断したからだ
你无法理解 是因为你还太嫩了
それが分からないのは　お前がまだヒヨっ子だからだ
的确 调查团在这种时候公开行动的话肯定会被废部
確かにここで調査団が公に事を起こせば　調査団は廃部
弄不好全员都有可能被退学
下手をすれば全員退学になるかもしれない
不对
いや
我一个人不是也能战斗吗
一人だって戦えるじゃないか
为什么我总是想要去依靠别人的力量
なんで俺は人の力にばっかり頼ってんだ
你在干什么 艾连
何をしているの　エレン
你没有错
お前は間違ってない
想做就做吧
やりたきゃやれ
我是没想明白过 从来没有
俺には分からない　ずっとそうだ
相信自己的力量也好 相信值得信赖的伙伴的选择也罢
自分の力を信じても　信頼に足る仲間の選択を信じても
结果是谁都无法预测的
結果は誰にも分からなかった
所以…
だから…
你就选择一条不会留下遗憾的路吧
まあせいぜい　悔いが残らない方を自分で選べ
艾连
エレン
相信我们
信じて
太慢了 快点决定
遅い　さっさと決めろ
我要前进
進みます
艾连
エレン
喂 你…
ちょっ　お前
等等我
待ってください
没想到还会来到这里
またここに来ることになるなんてな
进击中学 巨人楼
進撃中学校巨人棟
给我等着 巨人们
待ってろよ　巨人ども
我要把你们一个不留地驱逐…
俺が一匹残らず駆逐してや…
果然做不到啊
やっぱり無理ですよ
可恶 要是有立体机动装置的话…
くそ　せめて立体機動装置があれば…
艾连
エレン
这边
こっちだ
你们没事吧
大丈夫か　お前達
汉尼斯叔叔 里柯学姐也在
ハンネスさん　リコ先輩達も
给你们的
届け物だ
是立体机动装置
立体機動装置だ
谢谢你们
ありがとうございます
那个
あの
学姐你不阻止我们吗
先輩は俺達を止めないんですか
谁让巨人吃了我们珍贵的釜饭就跑呢 我决不会原谅他们
うちの大事な釜飯を食い逃げなんて　納得できないからね
就让他们在拼死挣扎中好好体会一下人类的恐怖吧
必死に足掻いて　人間様の恐ろしさを思い知らせてやる
学姐
先輩
希望通过你们的活跃
お前達の活躍で
实现墙壁美化部部员过百的目标
目指せ　壁美化部員百人だ
原来是冲着这个啊
そこかよ
听好了 艾连
いいか　エレン
这里由我来牵制 你们只管前进
ここは俺が引き付けるから　お前らは先に行け
你能行吗
大丈夫なのかよ
可别小瞧我了 艾连
見くびってもらっちゃ困るぜ　エレン
我会当好诱饵
俺がきっちり囮をやって
让你们顺利到达酪堡所在的地方
お前らをチーハンまで送り届ける
汉尼斯叔叔
ハンネスさん
看这里 巨人们
こっちだ　巨人ども
跟我来
ついてこい
趁现在
今のうちに
听好了 艾连
よく聞け　エレン
这个走廊的尽头就是校长室
この廊下の突き当たりに校長室がある
去把校长室里的那扇门打开
校長室の中にある扉の鍵を開けろ
你的酪堡
お前のチーハンは
一定就在那里
きっとそこにある
找到了
あったぞ
这里就是校长室
ここが校長室
虽然我已经想到这里肯定不一般 但这…
まあ　普通じゃねぇだろうなとは思ってたが
走吧 我们的酪堡 应该就在里面
行こう　この先に　俺達のチーハンがあるはずだ
钥匙在哪里啊
鍵って　どこにあんだ
也没看到门呢
扉も見当たりませんね
我们到桌子上找找看吧
テーブルの上から探してみよう
这是什么啊
何じゃこりゃー
为什么房间里会有一座城市
なんで部屋の中に街が
喂 快看那个
おい　あれを見ろ
是钥匙
鍵だ
那不是钥匙孔吗
あれ　鍵穴じゃないですか
原来如此
そうか
这次作战的目标就是把那把钥匙搬到门那里去
この作戦の成功目標はあの鍵を扉まで運ぶことだ
糟糕 看后面
まずいぞ　後ろだ
巨人从门外进来了
扉から巨人が入ってきます
约10米级的巨人4个
およそ10メートル級　4体
艾连负责把钥匙拔出来 打开大门
エレンは鍵を抜いて　扉を開けてくれ
大家负责掩护艾连
みんなはエレンを援護
现在要把各自能做的事情做好
今　自分に出来ることをやるんだ
明白
了解
我会做到的 一定会让这次作战成功
やってやる　絶対に成功させる
这怎么回事啊 完全拔不出来
何だこりゃ　全然抜けねぇ
你在做什么 艾连
何をしているんだ　エレン
终于追上了
やっと追いついた
摄像机在拍吗
カメラ回ってる
嗯 在拍了
うん　回ってるよ
进击中学的各位 大家好
進撃中学校の皆さん　こんにちは
我是新闻部的伊尔赛·兰格纳
新聞部のイルゼ・ラングナーです
今天听闻为了夺回被巨人们夺走的文化祭摊位
今日は巨人達に奪われた文化祭屋台を取り戻すべく
一群莽撞又不要命的学生潜入了巨人楼
無謀にも巨人棟に潜入した命知らずな生徒がいると聞き
于是我们取材小组也冒死潜入寻找第一手情报…
我々取材班も決死の潜入取材を試みておりますが…
艾连 坚持住
エレン　しっかりしろ
三笠 阿尔敏
ミカサ　アルミン
要是不从这里出去 我们大家都会没命的
ここから出ないと　僕らみんなやられるぞ
巨人来了
巨人が
我和艾连一起拔钥匙
僕がエレンと鍵を引き抜く
三笠你来保护这里不要让巨人靠近
ミカサはここを巨人から守ってくれ
知道了
分かった
艾连 我们不是决心要夺回大家的酪堡吗
エレン　僕たちは必ずみんなのチーハンを取り戻すんだろ
艾连 回答我
エレン　答えてくれ
明知来到巨人楼就犹如进入地狱一般
巨人棟に行けばそこは地獄の世界なのに
明知可能会惹各位老师大发雷霆
先生たちにも怒られるかもしれないのに
为什么艾连你还是要到巨人楼来呢
どうしてエレンは巨人棟に行こうと思ったの
你问我为什么
どうしてだって
这种问题 答案不是明摆着吗
そんなの　決まってんだろ
因为我…
俺が…
出生在这个世界上啊
この世に生まれたからだ
什么
あれ？
我来想办法解决
何とかするさ
让
ジャン
快走
早く行け
是你…
お前…
看那边
あれを見て
身体好像要四分五裂了
体がグチャグチャに潰れそうだ
艾连
エレン
三笠
ミカサ
阿尔敏
アルミン
艾连他赢了
エレンが勝ったんだ
他如今正努力完成自己的使命
今　自分の責任を果たそうとしている
接下来只要掩护艾连到达大门 我们就赢了
後は　エレンを扉まで援護すれば　僕らの勝ちだ
全力保护他
死守せよ
哪怕牺牲我们自己
我々の命と引き換えにしてでも
也要掩护艾连到达大门
エレンを扉まで守れ
别让巨人来碍事 我们去掩护艾连
邪魔をさせるな　エレンを援護するんだ
我在这 到这里来
こっちだ　こっちに来い
我们所有人 都生而自由
俺たちはみんな　生まれた時から自由だ
无论束缚多么强硬 也无法阻拦我们
それを拒む決まりがどれだけ強くても関係ない
无论校规多么严格 也不能拘束我们
どれだけ校則が絶対でも関係ない
战斗吧
戦え
这里由我来
ここは私が
给我躲开
そこをどけ
我来想办法解决
なんとかするさ
上啊 艾连
いっけー　エレン
战斗吧
戦え
大门…
扉が
打开了
開きました
走吧 在这前面
行こう　この先に
应该就放着我们的酪堡
俺たちのチーハンがあるはずだ
大伙儿
みんな
你们没有白死啊
死んだ甲斐が　あったな
才…才没死
し…死んでねぇ
那个是
あれは
我们的酪堡摊
俺たちのチーハン屋
这里是体育馆？
ここは体育館？
可恶 混蛋巨人
くっそー　巨人め
等一下 艾连
待って　エレン
这就是传说中的死路一条吧
これって絶対絶命ってやつじゃないですか
怎么办
どうすれば
给我跪下 你们这群猪
跪け　豚共が
让我将一切割裂 包括未来
切り裂いてみせてやる　未来さえも
若是寻求救赎 那就
救いを求めるのならば
给我跪下
跪け
Bravo
ブラボー
太帅了
かっけー
不管他们嘴上怎么说 最后还是来了呢
何だかんだ言って　来てくれたんですね
虽然不知道他们是谁 不过真是帮大忙了
どこの誰だか知らねぇけど　助かったぜ
你傻啊 不管怎么看…
あほか　どっからどう見ても…
那是什么
ありゃなんだ
怎么可能
そんな
那面墙可是有… 50米高啊
あの壁は…　50メートルだぞ
是那家伙
やつだ
是巨人
巨人だ
原来如此 这里才不是什么体育馆
そうか　ここは体育館なんかじゃない
而是校长的饭盒啊
校長の　弁当箱だったんだ
你在做什么
何しやがる
快还给我
返しやがれ
艾连
エレン
这是个好机会
これはチャンスだ
我绝不会让你逃走
絶対逃がさん
嘿 入学仪式后就没见过了啊
よう　入学式ぶりだな
艾连
エレン
给我等下
待ちやがれ
艾连
エレン
艾连 快点
エレン　早く
休想得逞
させるか
艾连可不好吃啊
エレンは食べても美味しくありませんよ
艾连
エレン
那是
あれは
艾连
エレン
大伙儿
みんな
我夺回酪堡了
チーハン　取り返したぜ
反击之时来临  纵身翻越过那座高墙
反撃の時は来た　乗り越えろその壁
那个酪饼混蛋 尽让我们担心
心配させやがって　あのチーハン野郎
太厉害了
すっげー
宛若灯塔  点燃希望的火焰
燈台のように　希望を灯せ
他做到了呢
やりましたね
他的眼睛仿佛在说 怎么样
目でどうだって言ってるよ
艾连
エレン
当千之力  才是自由的路标
当千の力こそ　自由の道標
这是严重的违反校规事件
これは重大な校則違反だ
居然敢违逆校长 他们还指望得到原谅吗
校長に逆らうなど　許されると思っているのか
为了胜利  出击！
闘争の向こうへ　Ausfall!
但是我认为 这件事让我们了解到了
しかし私は　人間生徒が楽しい学校生活を送るための
让人类学生享受愉快的校园生活的可能性
大きな可能性を掴んだと考えます
与过去无法想象人类反抗巨人的时候相比
人間が巨人に反抗するなど想像さえしていなかった頃と比較すれば
现在人类学生能够从巨人手中夺回酪堡
巨人に奪われたチーハンを　人間生徒が取り返したことは
高墙
在这校园中无处可逃
壁
逃げ場も失くした学校の中
这是巨大的进步
大きな前進です
没错 现在正是重新审视校规的时刻
そう　今こそ校則を見直す時なのです
束缚
战功
被校规与老师所囚
拘束
戦功
校則と先公に囚われ
让我们再一次开始思考吧
今一度見つめなおしましょう
纵使青春被反复践踏
青春が踏み躙られたって
为了让囿于墙壁之中的学生度过愉快的校园生活
壁の中に囚われた生徒たちの　楽しい学園生活のために
我的未来仍由我主宰
未来だけは掴みたい
接下来轮到我们进击了
今度は我々が進撃する番です
酪堡 酪堡 酪堡 酪堡
チーハン　チーハン　チーハン　チーハン
声音
不屈服于那不通情理的说教
声
不条理なあの説教にも折れはしない
整片大地都立誓实现梦想与希望
夢と希望叶えようと誓った大地
真好吃
うまい
反击之时来临  一腔热血呼唤着未来
反撃の時は来た　未来を呼ぶこの血
将所有烦杂的规矩都打破
ルール
煩雑な規律　すべてを穿て
向那陡立的高墙  竖起反击的大旗
反旗を今揚げよう　切り立つその壁に
为了繁荣  出击！
繁栄を求め　Ausfall!
纵使无人理解
誰にも理解らない心は
内心热血胜似火焰
それでも炎のように盛る
屈辱
即便遭遇无情轻咬
無情に襲い来る甘噛み
发誓终将雪耻
いつかきっと破ろうと
千百次在绝望中倒地
絶望の中どれだけ屈しても
朋友
也会一次次站立起来 只因有同伴相伴
友
何度だって立ち上がれる　仲間がいるから
立下进击的誓言 挥起手中利刃
進撃の誓い立て　その刃を奮え
敌人
任凭巨人来袭
敵
例えどんな巨人であろうと
朋友
愿为深陷痛楚的同伴 献上凯旋之歌
友
凱旋を唄おうか　痛んだ仲間のため
为此羁绊 高歌！
この絆に　Singen!
完
！